1) Dans les consignes championnat de France 2012-2013, un arbitre peut appliquer la notion d’avantages et de désavantages sur les situations de fautes antisportives ?
Oui
Non
#Consignes championnat de France 2012-2013 « critères de jugement, faute antisportive.
Il n’y a pas de notion d’avantage ou désavantage à prendre en compte en cas de faute antisportive : il faut toujours siffler une faute antisportive
B

2) Après que le ballon a quitté les mains de l'arbitre lors de l’entre-deux initial mais avant que le ballon soit légalement frappé, le sauteur A5 commet une violation et le ballon est attribué à l’équipe B pour une remise en jeu. A cet instant, l’entraîneur B demande un remplacement. L’arbitre doit-il accorder le remplacement ?
Oui
Non
#Interprétations Officielles ART. 18/19 TEMPS-MORT/REMPLACEMENT Disposition n° 1
Malgré le fait que le match a déjà commencé, le temps-mort ou le remplacement ne doit pas être accordé parce que le chronomètre de jeu n’a pas encore démarré.
B

3) L’équipe A contrôle le ballon depuis six secondes dans sa zone arrière lorsque le ballon est sorti simultanément par A12 et B13. Les arbitres sifflent un cas d’entre-deux. L’équipe A est bénéficiaire de la possession alternée. De combien de secondes l’équipe A bénéficie-t-elle pour amener le ballon dans sa zone avant ?
Deux secondes
Huit secondes
#Art. 12.3 et 28.1.3
Remise en jeu pour la même équipe qui contrôle le ballon (A) en zone arrière ; il reste donc 2 secondes pour amener le ballon en zone avant.
A

4) Le joueur A4 en mouvement souhaite poser un écran sur B5 afin de démarquer A6. L'arbitre doit-il prendre en compte les éléments de temps et de distance pour permettre à B5 de s’arrêter ou de changer de direction, que l'écran soit dans le champ visuel ou hors champ visuel ?
Oui
Non
# Art 33.7
A

5) Dans les consignes championnat de France 2012-2013, un joueur défenseur faisant face à son adversaire porteur du ballon jouant de dos dans le jeu posté, peut placer son avant-bras fléchi pour protéger son espace ?
Oui
Non
#Consignes championnat de France 2012-2013 « criteres de jugement, usage des mains en defense ».
Un joueur au poste face à un adversaire porteur du ballon jouant de dos, peut placer son avant bras fléchi dans son propre cylindre sur le dos de son adversaire pour protéger son espace gagné au sol
A

6) A4 tire au panier à trois points près de la fin de la rencontre. Alors que le ballon est en l’air, le signal du chronomètre de jeu retentit annonçant la fin du temps de jeu. Après le signal, B4 fait vibrer le panneau ou le panier et, selon le jugement de l’arbitre, cela a empêché le ballon de pénétrer dans le panier. L’arbitre doit -il accorder le panier ?
Oui
Non
#Interprétations Officielles ART. 31 Empêcher illégalement le ballon d’atteindre le panier et intervention illegale, Disposition n°5 : Même après que le signal sonore du chronomètre de jeu a retenti pour la fin de la rencontre, le ballon demeure vivant et par conséquent une intervention illégale s’est produite. Trois points sont accordés à l’équipe A.
A

7) Sur un tir au panier de A7, le ballon est en l’air lorsque le signal sonore du chronomètre des vingt-quatre secondes retentit. Le ballon touche le panneau et roule ensuite au sol où il est touché par B12 suivi de A10 avant d'être finalement contrôlé par B5. L’arbitre doit-il siffler une violation des vingt-quatre secondes ?
Oui
Non
#Art 29
A

8) Le remplaçant A6 se présente au marqueur. L'entraîneur B demande un temps-mort. A12 venant de marquer un panier, la table de marque signale la demande de temps mort aux arbitres qui l'accordent. A ce moment-là A12 est sanctionné d'une FT. A la fin du temps-mort, les OTM se rendent compte que A6 remplace A12. Comment la FT doit-elle être inscrite ?
T2
B2
#Art. 4.2.3 et 19.3.7
Le remplacement ayant été demandé auprès de la table de marque avant le temps-mort, il doit être administré immédiatement après que le temps-mort a été accordé par les arbitres et le remplaçant devient joueur au moment où l'arbitre lui fait signe de pénétrer sur le terrain. Dans le cas cité, A12 est donc encore joueur.
A

9) Dans les consignes championnat de France 2012-2013, une contestation d’un joueur avec les bras au-dessus de la tête doit être automatiquement sanctionné d’une faute technique ?
Oui
Non
#Consignes championnat de France 2012-2013, « gestion des comportements inacceptables ».
Faire des gestes démonstratifs ou de déni en direction des arbitres ou des spectateurs est toujours une faute technique. Ex : lever les bras au dessus des épaules, se prendre la tête à deux mains, ...
A

10) Les 2 équipes ne parviennent pas à se mettre d'accord avant le début de la rencontre quant au choix des bancs et paniers. De quel côté de la table de marque, en faisant face au terrain, l'équipe A doit-elle tirer en première mi-temps ?
À droite
À gauche
#Art. 9.4 :.L'équipe nommée en premier (A) doit avoir son banc et son propre panier à gauche de la table de marque, en faisant face au terrain. En première mi-temps, elle doit donc attaquer le panier opposé, soit à droite de la table de marque
A

11) Il reste 1'02 à jouer dans le 4ème QT, le score étant de A 83 – B 80, le ballon a quitté les mains du joueurs A4 effectuant la remise en jeu, quand B5 provoque un contact avec A5, qui est sur le point de recevoir le ballon. L’arbitre doit il siffler une faute antisportive ?
Oui
Non
#Interprétations Officielles ART. 36 FAUTE ANTISPORTIVE, Disposition n°2.
Une faute personnelle doit être sifflée immédiatement à B5, à moins que les arbitres juge que la sévérité du contact nécessite de siffler une faute antisportive ou disqualifiante.
B

12) Après avoir commis une cinquième faute, B4 est averti qu’il ne peut plus prendre part au jeu. Plus tard, B4 revient en jeu. Cela est découvert après que le ballon soit redevenu vivant. Les arbitres ont arrêté immédiatement le jeu alors que le ballon est contrôlé et joué par l’équipe A, fait sortir B4 du jeu et infligé une faute technique à l’entraîneur B (enregistrée "B"). les arbitres ont il fait une bonne application du règlement ?
Oui
Non
#Interprétations Officielles ART. 38 FAUTE TECHNIQUE, Disposition n°4
Le jeu doit immédiatement être arrêté sauf si l’équipe A est désavantagée. B4 doit être retiré du jeu et une faute technique (enregistrée "B") doit être infligée à l’entraîneur B,
B